Harold Edgerton nació en Fremont, Nebraska, el 6 de abril de 1903. Fue un ingeniero eléctrico y fotógrafo estadounidense. Investigador del Instituto de Tecnología de Massachussets. Su obra explora la percepción del movimiento en una línea de trabajo que entronca con la de pioneros como Muybridge o Marey. Inventó varios dispositivos para lograr captar el movimiento, como un flash estroboscópico que permitía destellos a altísima velocidad para registrar con nitidez el disparo de una bala al atravesar los objetos, o la cámara ultrarrápida Rapatronic, con la que captó explosiones nucleares.

Inventó el estroboscopio, un dispositivo para producir cortos estallidos de luz. Esto le permitió tomar imágenes en fracciones de segundo de objetos en movimiento que no podían ser vistos por el ojo humano, incluyendo balas y colibríes en vuelo, bombillas que se rompían y atletas en acción. Algunas de sus fotografías tenían un tiempo de exposición de menos de 1/10.000 de segundo.

En 1937 comenzó una asociación de por vida con el fotógrafo Gjon Mili, quien usó equipo estroboscópico, en particular una luz estroboscópica «multiflash», para producir fotografías sorprendentemente bellas, muchas de las cuales aparecieron en la revista Life. Esta luz estroboscópica podía destellar hasta un millón de veces por segundo.

Su trabajo fue decisivo en el desarrollo de la tecnología de sonar de barrido lateral, utilizada para escanear el fondo marino en busca de restos de naufragios. Harold Edgerton murió el 4 de enero de 1990 en Cambridge, Massachusetts a la edad de 86 años.


Neri Oxman es una arquitecta israelí-estadounidense, diseñadora, y profesora en el MIT Media Lab, donde dirige el grupo de investigación Mediated Matter. Es conocida por el arte y la arquitectura que combinan diseño, biología, computación e ingeniería de materiales.<br>
                                Su trabajo incorpora diseño ambiental y morfogénesis digital, con formas y propiedades que son determinadas por sus contextos. Acuñó la frase "ecología material" para definir su trabajo, colocando a los materiales en contexto. Sus marcas de estilo incluyen superficies de colores brillantes y texturizadas con estructura en muchas escalas, y materiales compuestos cuya dureza, color y forma varían sobre un objeto. Los resultados son a menudos diseñados para ser llevados o tocados, e inspirados por la naturaleza y la biología.<br>

                                Muchos del proyectos de Oxman usan impresión 3D y técnicas de fabricación. Incluyen el Silk Pavilion, hilado por gusanos de seda en un marco de nylon, Ocean Pavilion, una plataforma de fabricación a base de agua que construyó estructuras de quitosano, 63DP, la primera impresora 3D para vidrio ópticamente transparente y un conjunto de vidrio producido por ella, y colecciones de ropa impresa en 3D y utilizables en espectáculos de alta costura.<br>

                                Ha realizado exhibiciones en el Museo de Arte Moderno y en el Museo de Ciencia de Boston, el cual tiene algunas de sus obras en su colección permanente. La conservadora del MoMA, Paola Antonelli, la llamó "una persona adelantada a su tiempo, no de su tiempo", y Bruce Sterling dijo de su obra que era "desgarradoramente diferente de cualquier cosa antes"


U-Ram Choe es un artista con sede en Seúl, Corea del Sur. Integrando movimientos tanto mecánicos como computarizados dentro de sus esculturas desde finales de la década de 1990, las obras de Choe impulsan el género del arte cinético en movimiento hacia sus iteraciones de nueva generación, como el arte robótico.